# Abyss

* [Index](/)

Principle：

规划好学习路线再学习，把学习资料精简一点，利于学习和复习，避免松鼠病。

注重基础，要有一套自己的知识体系，别盲目追赶热点。

关于知识体系，深度学习的艺术和知识内化中都曾提到，从问题出发，发散思维和深度研究一个领域的知识，形成知识体系。

时刻提醒自己，学习一定要从自身出发，可以做流水的笔记，但最后还是要问自己，这些真的内化成自己的吗？

把`别人的`变成`我的`。
---

记得要把你刷知乎的时间算在娱乐时间里，而不是算在学习时间里。8小时之外再刷知乎。 

培养一个生存技能以外的爱好，将来你要靠它熬过很多难熬的时光。而且这个爱好的格调别太低，陪你走过孤独的东西，终将进入你的灵魂。

努力赚钱真的很重要，这个社会你那脆弱的自尊心并得不到任何人的尊重，相反，很多人最喜欢践踏年轻人的自尊心。

世界是由早睡早起的人推动的，清晨的粥比深夜的酒好喝。
早起的人，远比熬夜的人可怕。
早睡常笑多看书，保护好牙齿和膝盖，多喝水。
在身体上做的一切投资都是价值投资：无论体检、健身、割双眼皮...

营造一个最适合自己做当下事的环境：去图书馆读书，去健身房健身等。

无法避免的事一定尽早决定，尽快开始，尽量做好。

找到逼着自己做不想做却该做的事情的方法：懒得做菜的时候先把菜买了，不想去健身时先把蛋白粉喝了，不想洗衣服时脱了先扔水里，不想出门时先把衣服穿了。毕竟“来都来了”...

重大决定一定要在头脑最清醒时理性做出，分析利弊，做出周全可行的计划，并准备好对此产生的一切负责。

人类极度依赖群体，但最在意的只有自己。和陌生人建立感情，初期不要太过夸张的热情，中期多谈对方喜欢的事，少说自己牛逼的事。后期让他觉得放心，靠谱。

没背景没资源的普通人，坚持做一件事会让你超越90%的同龄人，甚至把比你起点高的人甩在身后。唱歌、摄影、画画、设计、法律、医学，找到一样你可以坚持10年以上的爱好，然后坚持做这一件事，持续深耕，前两年可能没什么起色，5年后，你会得到巨大的回报，10年后，你可以靠这件做到极致的事，超越90%同龄人的生活与成就。

经济独立是思想独立和行为独立的基础，脱贫比脱单更重要。
不谈恋爱死不了，脱贫比脱单更重要。

杀掉拖延症最好的方法：凡事先做三分钟再说。

如果你每天花超过3小时候的时间在娱乐上，如玩游戏刷抖音，那么我推荐你去看看《娱乐至死》这本书，对你人生的重塑和进步很有意义。

改变自己最高效的方法，就是去做你害怕的事。不作为比失败更可怕，去做你害怕的事情，你会发现不过如此。
当你感觉到难的时候，就是你在进步的时候。机械、重复的工作是最低效的成长，而逼自己去做难的事、你没干过的事，就能大大提升你的潜力。

选择专业、选择公司、选择跟谁结婚，听自己的，那些老一辈的建议，可以很尊重地听，但不要影响你的判断，他们许多人连自己的一生都没过好，却总喜欢给别人讲大道理，如果你不想跟他们活得一样，就去选择自己的路走，会很难，但走着走着会越来越顺畅。

大量阅读、持续阅读，古今中外、文学小说，都可以多读。不是要让你能在朋友圈发一些文艺矫情的句子，而是当你广泛阅读到一定程度的时候，你的谈吐和气质会自然而然让人感到舒服。只知道刷八卦追星看言情打游戏，这些会腐蚀你，让你变得庸俗，让你跟人聊天时，不知道讲什么，只会点头和傻笑。

别人可以自嘲，你千万别跟着附和。

如何快速学好一个领域的内容？找到这个领域的优秀前辈，真诚地向他请教。


学会做一手好菜，不仅能养你的胃，也许某一天，还能养她的胃。

要有敬畏之心，遇到70岁的老狐狸、那些身居高位的精英，别想着耍小聪明，乖乖做个笨蛋是最安全的。


学会理财。学会打造你的被动赚钱机器，当你的被动赚钱机器超出你的日常支出，这于你而言便是财务自由。挑水重要，但挖井更重要，投资理财完全可以尝试，别守着一份死工资。


学会「换」，偶尔换换环境，你会发现空气更清新的地方，换换运动，你会发现更好玩的项目。蹲在舒适区的青蛙，是很容易被煮熟的，经常飞的鹰，眼界格外开阔。

如果你丢了一部iPhone6s，你妈妈知道了又给你买了一部iPhone7，你还是会很高兴；如果你的对象跟你分手，但是你爱慕已久的男神却跟你表白，你还是会不由自主地高兴起来。
人们并不是害怕失去，而是害怕失去以后没有更好的可以代替。

如果你是对的，你没必要发脾气；
如果你是错的，你没资格发脾气。

生活是否永远艰辛？
总是如此。
成人的世界里，本没有容易二字。

没有那么多人关注你，所以，放轻松点，你没有那么多观众。


无论是友情还是爱情，跟谁在一起舒服就和谁在一起，累了就躲远一点。
你取悦别人的模样，真的不好看。

别不好意思拒绝，那些好意思为难你的人，反正也都不是什么好人。

要正确的衡量利弊，勿忘初衷，不要被眼前的蝇头小利迷惑。

很多时候，很多想法，早就有人想过了。让我喜欢起了阅读。书本里有很多前人的经验。让我养成了随手搜索的习惯。

通常人们的思维习惯性的局限在了「自己想做」与「自己不想做」之间，但如果思考下他人的行为，总结出规律，做出合适的行为，往往能获得更好的体验！

人们通常会有一个思维局限，以为「做的越多，回报越多」，而忘记了「方式」。要应该重视「方式」，跳出「做的越多，回报越多」的思维局限。要跳出「做的越多，回报越多」的思维局限，重视「方式」，重视效率。

作家李尚龙说：“在大城市里，搞废一个人的方式特别简单。给你一个安静狭小的空间，给你一根网线，最好再加一个外卖电话。好了，你开始废了。”

低质量的长期宅家生活，确实能改变一个人的心智、外貌，甚至是人生。而一个人开始废掉的迹象之一，就是不再走出自己的舒适区。一个人老去的标志，绝不是老成稳重、沉默寡言，而是不肯再尝试，不肯再容许自己置身不熟悉的境地。

这个娱乐至死的时代，获得短期的快感太容易了。一个人开始废掉的迹象之二，便是沉溺于短期快感之中，不再做长期投入。玩游戏、刷视频、看爽文，这些是顺应人性的，因为它们有及时反馈的机制。你可以在短期内获得快感，哪怕这种快感是虚拟的、易逝的。对比之下，学习、健身、提升工作技能，这些都需要漫长的反馈周期。

尼尔·波兹曼在《娱乐至死》中说：“毁掉我们的不是我们所憎恨的东西，而恰恰是我们所热爱的东西。”

罗伯·怀特曾经说过：“任何时候，一个人都不应该做自己情绪的奴隶，不应该使一切行动都受制于自己的情绪，而应该反过来控制情绪。一个人开始废掉的迹象之三，是沦为情绪的奴隶。

你把时间碎尸万段，你的时间就一文不值。

1 遇到感兴趣的问题，马上查资料
总听人说“三皇五帝”，那么“三皇”指的是哪三皇？
——注意，请千万不要放过这个念头，这个念头就是我们的原始求知欲，是吸收知识最高效的时机。
查，现在就查，一定要搞它个明明白白。
知识体系，就是这样一点一点建立的。一点也不麻烦，只需要沉下心两三分钟，把似懂非懂的点查明白，就可以了。
这种零碎积累法，最好的一点在于：掌握学习的主动权。你不是被逼着学的，你是出于对知识真的有兴趣，有好奇心，所以才去学的。

刻意保持时间的纯洁性，掌控时间，就是掌控命运。我在刻意保持时间的纯洁性，远离情绪的干扰源，远离一切会扰动我心神的东西。如果反过来，你能有连贯的5小时时间，全然专注于一件事，进行深度的思考和创造，那这5小时就是价值千万的。”

“你把时间碎尸万段，你的时间就一文不值。”

蔡志忠的这句话道出了一个真理，那就是：如果你想学会一些稀缺的知识技能，如果你想创造一些稀缺的价值，那么你必须为此投入高质量的时间成本。

什么是高质量的时间成本？—— 连续的时间，纯洁的时间，不被打断的时间。

事有轻重缓急，人生主线任务，是发现自己，发展自己，成就自己，这件事比其他一切都大，其他事情如果干扰了这个主线，就必须要靠边站。

那些不矫情不孤僻的人，那些呼朋引伴很会玩的人，其实根本不知道自己的目标是什么，也从来没有花心思去打造自己的核心价值。
世界上80%的人是迷茫的，无目标的，随大流的，这些人会随着时间的推移而慢慢平庸下去。

不发朋友圈动态的人对朋友圈是什么态度？
因为所有的朋友圈，都以私聊的形式发给了在乎的几个人了


人生最重要的事情就是如何清楚地认识自己。我是谁，我的性格如何，我有什么优缺点，我适合做什么，我喜欢或不喜欢什么样的生活方式。这也是我们目前的教育体制最大的缺失。残酷的社会压力逼迫我们通过复制所谓的成功道路来获取社会资源，而完全忽视了人的内在动能才是决定你位置的根本因素。


太多知识（比如过去的考研班、公务员、新东方等等以及现在互联网时代的知识变现）的销售，重点不在于给了学习者高效学习的途径，而是给了“求知者”一种我在学习的幻境。这事本身和我们疯狂的买书读不掉几本没什么区别。

而对大众来说，这种幻境显然更重要。

说白了，满足大众，我要学习的欲望。


1、改变自己最快的方法，就是去做你害怕的事情。

TED演讲者做了一个实验，在一年的时间里，去做她害怕的，不愿做的事情。

“想在公共场合演讲吗？”，“不，但我要去做”

“想上电视直播吗？”“不，但我要去做”

“想尝试表演吗？”，“不不不，但我一定要去做”。



然后，神奇的事情发生了，演讲者做了所有令她害怕的事情，不断对自己说“可以”，最后使她不再害怕，对公共演讲的恐惧消失了，社交焦虑症克服了。对自己说“可以”，改变了她的生活，她的人生。
珊达·瑞姆斯:对一切说"我可以"的一年

普通人家的孩子，唯一靠谱的出路就是读书，不要听信读书无用论，注意，你不是富人家的孩子。

别太热衷于结交人脉，人脉的本质是价值交换，你对别人没有价值，那你就不是别人的人脉。努力提升自己的价值，人脉自会找上门。

世界属于早睡早起的人，做到每晚11点前睡，早上7点起，你就超过了90%的同龄人。

别用战术上的勤奋，掩盖战略上的懒惰。
有人一天忙到晚，收效却微乎其微，你只是看起来很努力而已。不如多分析自己的情况，分清主次，记住，你做的事情当中，20%的事情决定80%的结果。对你重要的部分，就是二八定律中那20%，你应该拿出大部分精力死磕，而不是眉毛胡子一把抓，什么都想做。

社会就是一层滤网，将不求上进、迟钝的人过滤掉，剩下的人才是真正的玩家，你想加入这个行列就要坚持学习。

免费是另一种付费方式，你省下了金钱，却付出更宝贵的东西：时间、精力、个人隐私。

你的工资很低时，别忙着去抱怨公司、老板，多想想自己在哪个段位。

没有一份工作是不委屈的，你的工资里，本来就有一部分是支付给你的委屈费。

你是什么样的人，就会遇到什么样的朋友、伴侣，所以真想迎娶白富美，嫁给高富帅，那就对自己狠一点，跳出你的底层圈子，实现屌丝逆袭。

进入社会，你会重新认识读书的重要性，可能你会觉得很多问题靠读书解决不了，但如果你不读书，连发现问题都做不到，这才是最可悲的事情。

人生不如意时，别去埋怨你父母给你的出身不好，他们已经给了你所有的一切。

克服拖延最简单的方式：5秒定律。早上不想起床时，试着从1数到5，5秒过后立即起床，亲测有效。

坚持不是没有中断，而是现时在还在做。

花半秒钟就看透事物本质的人，和花一辈子都看不清事物本质的人，注定是截然不同的命运，因为价值观决定命运。