# 每天一张，他从屎做到神！
> 2016-05-02 1123


学习AE的都知道AK，学习C4D的都知道灰猩猩。

但是，你知道上面这哥们吗？他的网名叫“Beeple”，真正的名字叫Mike Winkelmann，他住在美国威斯康星州的阿普尔顿市，这是他的家。

这哥们满嘴脏话，就连他的网站上也是脏话连篇，Fuck This，Fuck That。但你千万别小看他，从2008年开始他每天都在网上贴出一张练习作品，已经连续坚持了7年，3288天，看起来没有任何事情可以阻止他把这件事干下去。

Lynda.com对Mike进行的采访，看不懂的童鞋不要急，所有内容都被我写成故事了，接着看。

## 地球人都无法阻止的EveryDay项目
Mike没有立志的故事，没有悲惨的过去。听他的演讲，你会时不时的想，这货真能做出这么好的作品吗？

在学校的时候Mike时常会拍摄一些短片，但是这哥们发现自己情商不够高，经常和演员啊，组员啊闹出点小矛盾。他思前想后，觉着要不改做电脑动画吧，这样他就能控制一切，想怎么搞就怎么搞。从那个时候他开始琢磨，C4D，PhotoShop，等软件。

大学毕业后的某一天他感觉自己画画不够好，遂决定每天画一张素描练习，他把这个项目叫做EveryDayProject。为了更好的督促自己，他每天将自己的作品放到FaceBook上，就这么一发不可收拾。坚持画了一年，发现自己虽然还是这么屎，但是比一年前的自己提高了不少。

于是他改进了一下方式，每段时间给自己一个命题，在这一段时间中完全投入到这个命题中。这些命题包括，素描，摄影，插画，比较多的是投入到C4D的学习中，目前进行到第十个周期了。

Mike绝对属于九型人格的第一类：完美型。控制欲极强，喜欢一切尽在掌握。随着技术的提高，他疯狂迷恋上了VJ视频，在自己的作品中用动画表达音乐中的高音，中音，低音。起初他在网上搜索各种音乐，后来觉得不过瘾。因为这些音乐的音轨都合成到了一起，无法分开，就开始学着自己合成音乐。

对于一个正常人来说，每天除了，睡觉，吃饭，拉屎，说话，之外。如果想在坚持任何一件事都是对执行力，意志力的极大考验。

Mike也是一样，最疯狂的一次是他女儿的出生。他的女儿是在早上4点出生的，这哥们在医院的整整一天时间都在想着，你他妈能不能晚点出来啊，我还得做我的EveryDay项目呢。

和朋友出去野营，就在树上做，在山里做，在河边做。总之，没人能阻止他把这件事做下去。

不过Mike也不是蛮干，长期的付出和执行，EveryDay已经成为了他思想的一部分。如果第二天有什么事情要做，他会提前想好做什么，在哪做，带上什么设备。

## 重要的是“坚持做”
Mike最讨厌一种人，他把这种人叫“Asshole”，Asshole 们经常会为自己的懒惰找各种借口。

哦，天哪，我电脑不够快，没法做渲染。  
哦，天哪，我今天没时间了，我不想做练习了。  
哦，天哪，我昨天没坚持做，好失望啊，我就怕不完美，不做了。  

这些借口在他眼里都是“傻X”。重要的是你每天都坚持做，JUST DO IT。每天都看到自己有一点点，一点点，一点点进步，每天都在怀疑自己中成长。直到有一天，所有的进步叠加到一起，你会发现自己向前走了一大步。

> You can't connect the dots looking forward, you can only connect them looking backwards.Steve Jobs

Mike 有两台电脑，每台电脑有3个GTX 780显卡(2015年)，但是在他眼中硬件不是问题，问题是你能做什么。Mike 最喜欢也是最出名的项目是在2004年完成的，那时候的电脑是还是奔腾系列。所以，有什么工具就结合工具完成什么样的项目。有5分钟时间，就做5分钟时间能完成的项目，有三小时就好好利用这三小时，重要的是你在不停的做。

## 对一切说NO

在一次访谈中，听众提问“你的时间管理方式是什么？”。这哥们的回答巨简单“告诉他们，No No No”。包括，他的朋友，他的家人，他的孩子。

Mike清楚的知道，对一件事情说Yes，就代表着对另一件事说No。所以，他节省时间唯一的方式就是拒绝所有可能浪费时间的事情。

通常你可能认为，Mike应该每天都浸泡在他的EveryDay项目中，不吃不喝，不挣钱。其实他一天的工作还是非常充实的。通常早上他不会开始他的EveryDay项目，他会尽快完成一天的工作，有的时候是帮助别人做一些VJ视频，有的时候是一些商业案例。

完成这些工作后，剩余的时间全部留给EveryDay，直到一天结束。有4小时，就做4小时可以做的事情，有2小时就做2小时能做的事情。

## 开源是最好的学习方式

在Mike眼中，跟着教程做一遍不叫学习。他认为真正的学习是结合自己的创意，哪怕你把教程中的效果改变那么一点点，结合一点点自己的创意，获得的结果都会不一样。同时，他也坚信，最好的学习方式就是“教”。

Mike从一开始就将自己所有的源文件提供到网上，供大家随便使用。这思路有点逆天，大神一般都不会告诉你他们是怎么做出来的，因为他需要那种被仰视的感觉。

可Mike觉得，这完全没必要。起初纯是为了督促自己，而且自己做的那点烂货，也没啥能被抄袭的。后来发现，我都这水平了，就算我把电脑送给你，估计你也赶不上。

不过，开源对于Mike最好的帮助还是学习。有的人制作免费教程，有的人提供文件，做这些事情都需要你理清思路，整理好你的文件，在这个过程中进步潜移默化的就发生了。

不停的行动也为他积攒了不小的人气。09年，做了将近两年的分享，每张图也就2个Like。

昨天的作品，2200个Like。

    传说美军在一次执行任务的时候无意中闯入了一个岛屿。这个岛上住着一群原始人，由于与世隔绝他们还过着几个世纪前的生活。当他们看到现代化的直升飞机，一枪就能打死野猪的美军陆战队员时，他们以为看到了“上帝”。几年后当美军再次踏足这块岛屿的时候，他们发现岛上的居民居然把当时美军留下的物品当做圣物跪拜。

人类就是这么有意思，喜欢把自己知识范围不能理解的，超出自己无数级别的事物神话，其实就是找借口。我那天发完关于Beeple的文章后。好多小同学说，人家美国福利好，这哥们可以天天不挣钱，在家做练习。还有人怀疑他的时间，和这件本身的真伪。

我就联想到了这个小故事，我们离这个Beeple大神太远。7年时间我们都有，差的就是每天的坚持，和对自己稍微狠那么一点点。