# 概统熬出来的深夜非鸡汤
> 2015-01-12 Printer 坏打印机

人被逼到穷途末路的时候，会静下心来胡思乱想。

在还是一个电脑小白的时候，我最大的愿望是当个能靠写东西吃饭的闲人。

那个时候各种网络小说正火，而我是一个不喜欢看书的人，但是我哥正好相反，他的手机里塞满了各种小说，一天到晚就躲在楼上盯着手机看，甚至后来他电脑里放小说的文件夹有好几gb。而我唯一和网络小说扯上关系的，便是每次帮我哥从楼下把他借来的书绑在绳子上，好让他在二楼悄悄拉上去，以逃过我爸妈的法眼。

然而，这一点都不影响我的写手梦。

初中的时候我开始写一点小说。我是寄宿的，每周末才回家一次。我买了一台学习机，在周一到周五的时间里，我便在学习机上码字，周末回去便把这一周写的小说放到网上去。每周少能写三千多字，多则五六千。这样坚持了一段时间，太监了几个故事，其中最长的一个写到了十多万字才停更了。

上了高中，遇到了一个很好的语文老师，一个很有生活情调同时又很谦虚和善的一个老师。语文课每周有习作练习，我很看重每一次的习作，每一篇练习都当小说来写，每一篇都达四五千字篇幅，每一次老师都写了一段长长的评语在文章之后。后来高二分班的时候，老师在我的本子后面留了一段话，大概是他很喜欢我写的东西，希望我能继续写下去，并且高考考到哪发邮件和他报喜一下。

自从离开了这位老师，我便很少有动笔的冲动了。偶尔翻看老师的空间，还能看到他不定时在空间发的阅读量并不多的文章诗词，**我一直都是一个不安分的人**，也许是因为太小，也许是因为见识，做不到像老师这种**无人问津也可细水长流**的境界。
后来每逢节假日，我唯一惦记着发祝福的，也只剩下这位老师了。


其实当个码码字就能混饭吃不小心还可能出名的作家，是大多数人有过或者正在有的梦。因为当一个写手门槛很低，能识字就满足百分之七十的基本要求了，剩下的就看个人修行和造化。

和码字一样入门门槛不高的，就是我自高中来一直喜欢的平面设计。初中的时候写小说，需要上传小说封面，为了方便，我自己下了PS琢磨，给自己的小说设计封面。技术有限审美观极差其实问题还是不大，最大的问题在于我自己当时自我感觉良好，于是在网上申请了一席之地，自己也做起了帮别人设计封面的活，也正是因为如此，留下了不少黑历史。

很幸运的是，后来我加入了另外一个俱乐部。当时我15岁，俱乐部大概有10个人，其他每个人都比我年纪小，平均是12、13岁，也正是这样天南地北的一群人，每天嘻嘻哈哈水水群，一起给别人做小说封面，素未谋面却好似发小。

在俱乐部那段日子学到了很多东西也过得很开心，后来因为每个人都有自己的事，成员们开始慢慢退出俱乐部，这段旅程也就告一段落。

其实我并不勤，现在这个设计水平，对于接触ps快五年这么长的时间，真是有点虚。有门外汉不了解我的水平，战战兢兢地问，怎么样才能用ps做出和你做的一样的东西。其实细思，努力点也就是两三个月的事情。我没有觉得自己多厉害，相反，我觉得我不爱看书这个毛病使我在很多方面都没办法进一步地学习。而我现在这个水平，也只是别人稍微努力点学习，不用两三个月就能达到的水平。正如别人再问pr的时候，我说半个小时就能入门的东西，不了解的人诧异不已，但事实就是这样。

后来我发现了门槛稍微高一点的同时也很好玩的视频制作。然而无论是从傻瓜软件会声会影，还是稍微复杂点的ae和刚刚上手的c4d，**网上关于这些的教程俯拾皆是，只要有兴趣，有花时间，每个软件都是两三个月就能精通**。

许多人每天都被各种事情和DDL赶着走，当然也包括我。于是大家认为，大学是和自由挂钩的是一个善意的谎言。直到之前我看到一句话，说的大概是，**大学的自由不在于你每天都很闲，而在于你可以决定你要为什么而忙碌**。

身边有很多朋友，他们或喜欢烹饪美食，或喜欢整电路板，或喜欢为创业奔波，我对这些虽然完全绝缘，但我打心里尊重且欣赏他们为自己喜欢的事而忙碌。一个不知道自己喜欢做什么，或者**不舍得为喜欢的事花时间的人**，一辈子能做的，大概也只有羡慕别人这件事吧。

我的感兴趣的东西很多，大多和电脑有关系。平面设计、视频制作、摄影、APP开发、web前端，以及我发现前端入门门槛太低想转战的后台。**我放弃了很多其他的事情，我走路的步速很快所以一般只能一个人走，我不习惯和别人一起进餐因为很花时间，我很少打游戏、不追剧不看电视。即便我觉得我已经很稀罕时间，但有时候还是觉得我想做的事情太多，很有可能每个方面最终落下一个浅尝辄止的下场，关于以后的方向暂时还是一个让我头大的问题。**

莫名其妙扯了这么多，其实我只是被概统逼到穷途末路想要换一件事做一下，想起之前说要把以前的黑历史放出来于是码了这篇推送，却不知道自己到底在讲什么。

坏打印机到现在诈尸四个月了，有两千余粉丝还是让我很受宠若惊的。其实大多都是奔着学习ps、ae来的，但很可惜我不是什么业界大神，这只是一个普通爱好者的个人分享平台，没有高质量的技术文章，只有一些个人心得以及资源分享和教程转载，于是，我深夜不发教程发了这篇对各位意义不大但却让我理顺过去和现在的乱七八糟的东西也就合情合理吧。

我今晚话有点多，舍友们都关灯上床了，让我最后收一下尾吧，大概还是那句老话，什么东西只要有兴趣花时间学都不晚。看这篇推送的人，赶快去睡觉吧，熬夜不是一个好习惯。

晚安。