# 皆さんの日本語　文型/文法

## 第一课
わたし**は**  マイク・ミラー **です**。
    
    は [助詞]：之前的名詞是句子的主題。

    です [助动词]：是。名詞加上です構成述語。

サントスさん**は**  学生**じゃありません**。

    じゃありません：不是，です的否定型。

ミラーさん**は**  会社員**ですか**。

    か [助詞]:附在句尾構成疑問句.

    敘述的內容
    正確時回答「はい」
    錯誤時回答「いいえ」

サントスさん**も**  会社員**です**。

    も [名詞]：也是。

## 第二课
**これ**は  辞書です。

**これ**は  コンピューターの  本です。

**それ**は  わたしの  傘です。

**この**  傘は  わたしのです。

    これ／それ／あれ：表物的詞，語法上作為名詞使用。

    この／その／あの + 名詞

使用「そう」來回答詢問是否的疑問句。
    
    この傘は  あなたのですか
    ...はい、そうです。是的，它是。
    ...いいえ、そうじゃ ありません。不，它不是。
    ...いいえ、ちがいます。不，不是。

    そうですか。哦，这样呀。

## 第三课
**ここ**は  食堂です。

電話は  **あそこ**です。

    ここ／そこ／あそこ[指示代名詞]：是表示場所的指示代名詞。
    こちら／そちら／あちら（語氣更為鄭重）

    どこ：場所和方向的疑問詞。
    学校は どこですか。 學校在哪裡？

## 第四课
今  4時5分です。

わたしは  9時**から**  5時**まで**  働き**ます**。
    
    從 9點工作到 5點。

    から：示時間、場所的起點。
    まで：示時間、場所的終點。
    可以單獨使用
わたしは  朝  6時**に**  起きます。

    に [助詞]：表示動作發生的時間。

わたしは  きのう  勉強し**ました**。

銀行の休みは土曜日**と**日曜日です。
    
    と：和，名詞並列。

ます動詞：起動詞述語的作用。述現在的習慣性事情和真理，或未來將要做要發生的事情。

-|現在、未來|過去
---|---|---
肯定|ます|ました
否定|ません|ませんでした


## 第五课
わたしは  京都**へ**  行きます。

    我要去京都。
    へ[助詞]：表示移動的方向
わたしは  タクシー**で**  うち**へ**  帰ります。

    で [助詞]：表示手段、方法。與移動動詞一起使用，表示交通工具。

わたしは  家族**と**  日本**へ**  来ました。

    と [助詞]：表示一起做某個動作的人（動物）。

## 第六课
わたしは  ジュース**を**  飲みます。

    を [助詞]：表示他動詞的直接受詞，用在表示助詞時。
わたしは  駅**で**  新聞**を**  買います。

    で [助詞]：接在表示場所的名詞後，表示動作發生的場所。
いっしょ**に**  神戸**へ**  行き**ませんか**。

    動词 + ませんか：是邀請聽話人的表達方式。
ちょっと  休み**ましょう**。
    
    動词 + ましょう：積極的提議、邀請。也用在積極地響應提議、邀請時。


名詞+を します：以將極大範圍的名詞列為受詞。意思是實行該受詞表示的內容。

    会議を  します。召開會議
    サッカーを  します。踢足球

何を  しますか：詢問要做什麼。
    
    月曜日何を  しますか。星期一要做什麼？


それは何(なん)**で**すか。`だ行`
何(なん)**の**本ですか。`な行`
寝る  まえに、 何(なん)**と**言いますか。`た行`
テレサちゃんは何(なん)歳ですか。`詢問帶量詞的數量`
何(なに)を買いますか。`除以上情况`

## 第七课
わたしは  ワープロ**で**  手紙**を**  書きます。

    で [助詞]：用，表示手段、方法。
わたしは  木村さん**に**  花**を**  あげます。
    
    に [助詞]：给，借..動词的作用对象。

わたしは  カリナさん**に**  チョコレート**を**  もらいました。

    に [助詞]：可用から代替，得到，学习...動词的承受对象。

**もう**荷物を送り**ました**か。

    行李已經送去了嗎？
    ...はい、〔もう〕 送りました。
    ...いいえ、まだです。

    回答若是否定时，不能用 動词+ませんでした，表示過去沒做過某件事，不表示還沒做某件事。

## 第八课
桜は  きれい**です**。

    な形容詞去掉な接です。
富士山は  高い**です**。
    
    い形容詞用原形接です。
桜は  きれい**な**  花**です**。

富士山は  高い  山**です**。

    い形容詞否定：~い 改为 ~くないです

とても／あまり：很/不太，程度副詞，修飾形容詞時放在形容詞前面。

日本の生活は  **どうですか**。

    日本的生活怎麼樣？
    詢問對方對經歷過的事情、到過的地方、見過的人有什麼印象、意見和感想的句子

奈良は  **どんな**町ですか。

    奈良是什麼樣的城市？
    進行描寫和說明時用這個疑問句

日本の食べ物は  おいしいです**が**、 高いです。

    日本的食品很好吃，但是很貴。
    が [接續助詞]：但是，兩個句子由「が」連接成為一個句子。

どれ：哪一个？疑問詞，三件以上物品中特定的一個。

## 第九课
わたしは  イタリア料理**が**  好きです。
    
    が [助詞]：多用在形容詞、動詞表示嗜好、希求、能力、所有等時。
    名詞 が あります/わかります
    名詞 が 好きです／嫌いです／上手です／下手です

わたしは  日本語**が**  少し  **わかります**。

きょうは  子どもの  誕生日です**から**、早く  帰ります。

    から：因为，二個句子連接成一個句子。

**どんな**  スポーツが好きですか。 

    你喜歡什麼運動？
    也用在詢問某個名詞範疇內的事物或事情的具體名稱上。

**どうして**朝新聞を読みませんか。

    為什麼早上不看報紙呢？
    回答時句尾加「から」。
    ...時間が  ありませんから。...因為沒有時間。

よく／だいたい／たくさん／少し／あまり／全然：副詞，放在所修飾動詞之前。
 
 - 表示程度（大小）
    - **よく／だいたい／少し** + わかります（肯定）
    - **あまり／全然** + わかりません（否定）
- 表示量（多少）
    - **たくさん／少し** + あります（肯定）
    - **あまり／全然** + ありません（否定）

例句|翻译
---|---
英語が**よく**わかります。|我精通英語。
英語が**少し**  わかります。|我懂一點英語。
英語が  あまり  わかりません。|我不太懂英語。
お金が  **たくさん**  あります。|有很多錢。
お金が**全然**  ありません。|完全沒有錢。

**少し**/**全然**可以修饰形容词。
例句|翻译
---|---
ここは**少し**寒いです。|這裡有點冷。
あの映画は**全然**  おもしろくないです。|那部電影一點都不好看。

## 第10课

あそこ**に**  佐藤さん**が**  います。
机の  上**に**  写真**が**  あります。

    が あります／います：敘述事物或人的存在。
    が [助詞]：存在的事物或人。
    に [助詞]：存在場所
    詢問事物時用疑問詞「何」，詢問人時用疑問詞「だれ」
家族は  ニューヨーク**に**  います。
東京ディズニーランドは  千葉県**に**  あります。

や [助詞]：只說出代表性的幾個（兩個以上）
箱の中に手紙**や**写真が  あります。箱子裡有信和相片。
箱の中に手紙**や**写真**など**が  あります。箱子裡有信和相片等。

## 第十一课
会議室**に**  テーブル**が**   7つ  あります。

わたし**は**  日本**に**  1年  います。

數字加上量詞叫做數量詞。數量詞一般直接放在要修飾的**動詞**前面。但是表示時間長度的數量詞不在此限。

学校に先生が  30人**ぐらい**  います。
    
    學校大約有 30位老師。
    ぐらい：放在數量詞後面，表示大約的意思。

１か月**に**２**回**映画を見ます。

    一個月看兩次電影。
    進行某動作的頻率。

休みは日曜日だけです。

    休假只有星期天。
    だけ：在數量詞或名詞後面，表示只有這些，沒有其他的的意思。

## 第十二课
きのうは  雨**でした**。
きのうは  寒**かったです**。

北海道**は**  九州**より**  大きいです。

    より：基准，敘述主题的性質和狀態
わたしは  1年**で**  夏が  いちばん  好きです。

サッカー**と**野球**と**  **どちらが**  おもしろいですか。

    足球和棒球哪個有趣？
    どちら：這是在二者之間選擇其中之一的疑問句。在比較二者的疑問句中，無論對象是什麼，疑問詞都要どちら。
日本料理［**の中**］**で**何が  **いちばん**  おいしいですか。
    
    日本料理（當中）哪個最好吃？
    從形容詞表達的內容中，選擇程度最高的事物、地點、人物或時間的疑問句。

名詞和な形容詞|現在、未來|過去 
---|---|---
肯定|です|でした
否定|じゃ ありません|じゃ ありませんでした


い形容词|現在、未來|過去 
---|---|---
肯定|~ **い**です|~ **かった**です
否定|~ **くない**です|~ **くなかった**です

## 第十三课
わたしは  パソコン**が**  欲しいです。

    ~が欲しいです：想要得到某物（或人）
    が [助詞]：需求的对象。
わたしは  てんぷら**を**  **食べたいです**。

    我想吃天麩羅。

わたしは  フランス**ヘ**  料理**を**  **習い**に  行きます。
    
    に前的動詞（ます形）或名詞，行きます/来ます/帰ります的目的，用在「に」前面的名詞，是表示行為的名詞。
動詞ます形：ます接的動詞形態叫ます形。例如**行きます**的**行き**部分就叫ます形。

動詞ます形 + たいです：想要進行某行為的表達方式。

## 第十四课
ちょっと  **待って**  ください。
    
    请等一下。口语可省略ください


ミラーさんは  今  電話を  かけて  います。


動詞的活用：日語動詞的詞尾有變化，稱為活用。活用形後面可以接續各種子句，造出各種不同意思的句子。

I類動詞：這一類動詞ます形的最後音節是發い段的音。
かきます 寫
のみます 喝

II類動詞：這一類動詞ます形的最後音節幾乎都是發え段的音，也有部分是發い段的音。
たべます
みせます
みます

III類動詞：這一類動詞包括了「します」和「動作性名詞＋します」的動詞，