# 三种重要的能力

三种能力：

1. **用肉体操纵精神的能力**
2. **训练感官的能力**
3. **让自己突然变开心的能力**

这三种能力同时满足：很重要，但是大多数人没有的要求，并且还是很多听起来不错的“能力”，比如自律、抗拖延、调节情绪……等等能力的基础。借个时髦的词儿，叫“元能力”吧。

## 用肉体操纵精神的能力
大多数人做事的逻辑，无非是：我先弄好一个目标，然后想清楚我有什么资源，然后该按照什么计划来搞，再加上一点自我监督，按结果给自己一点奖励和惩罚。

比如读书，我们今年的目标是50本，那么我们可以列出一个书单，和一个计划表，把一个月、一周、一天的哪些时间分配给读书，接着，一本本攻克！

比如减肥，我们可以定下一个减肥的最小目标，10公斤，然后办一张健身卡，每天控制饮食，然后记录自己的体重变化，设定每周的最小运动次数等等……

最后的结果是啥呢？很简单——**大多数人都没能坚持下来**。

为什么呢？也很简单，因为这些办法，本质上都是“用精神操控肉体”，注定是要失败的。

你必须要学会，**用肉体操控精神**。

比如读书，不管你多不愿意，有什么借口，你都可以选择让你的**身体**先坐下来，拿出书，翻开，然后开始读，读了一两分钟你会惊奇地发现，你竟然自己慢慢就读下去了。

比如锻炼，刮风下雨、公司加班、肚子不舒服……一大堆奇怪的理由会“阻挡”你锻炼，怎么办呢？很简单，强制自己的身体去锻炼的地方，以一种无意识的状态站在器材上，然后开始练，然后，你也会惊奇地发现——卧槽，其实锻炼起来很easy的嘛！

究竟是咋回事儿呢？

很简单，其实是一个生物学与心理学原理，就是**人的身体和精神之间，往往存在很深入的“互相牵引”，而我们自己却很难意识到**。（或者叫“知觉现象学”）

在我们潜在的观念里，我们总是认为“自己”是独立的、精神和肉体是二元的、肉体是惰性的需要精神来拉动的……最后的结果当然是——**根本带不动啊！**

其实——精神是有着很强的“自我适应能力”的。

你把你的身体，放到一个场景中，你的精神怎么办呢？嘿嘿，它会自然而然地接受这个场景，并且顺势地“继续下去”，甚至还会将做这件事的“痛苦”化为“快乐”。

所以啊，为什么要学会“用肉体控制/推动精神”，而不是相反？还因为**你的精神会在你还没行动前，就给你设置了一大堆障碍、想象出一百万种失败场景把你吓尿。**

## 元能力二：训练感官的能力
问你几个很奇怪的问题。

你有没有刻意训练过自己耳朵，让它能够听得更细、更清？

你有没有训练过自己的舌头，让它能分别出食物的用料、味道的层次？

你有没有训练过自己的眼睛，让它可以对画面、场景的颜色进行区分，对排列的结构进行拆分组合？

我想大部分人都没有。

你可能也觉得，这有啥用啊？好像一点用都没有哇！

当然不是。如果你长期坚持一下，训练下某种感官，你会发现，那些好像八杆子打不着的——**专注力、分析力，竟然自动就提升了。**

为什么呢？因为人的大脑，总是倾向于以一个“**整体的意向**”来感觉、评价事物，包括听、吃、看。

而因为事物是整体的，所以很多时候我们的思维方式就定在给它“下整体评论”上，比如“好-坏”、“高-低”、“善-恶”、“远-近”、“美-丑”……

长此以往，我们**自然就很难抛开这些“整体观感”，而深入到事物的细节、构造里面去**。

- 比如说，一道菜很好吃，一个“美味”就能概括吗？它究竟唤起了怎样的口感、怎样的味觉层次，是什么味道的组合才变得好吃的呢？
- 比如说，一个人很好看，究竟是怎么个好看法呢？是眼睛的形状，还是脸部的对称，或者是五官的距离与排列造成的呢？
- 比如说，一篇文章写得好，究竟是怎么个“好”呢？它的开头是怎么引出来的？它的论证是怎么推进的？它举了什么例子？它的切入点是什么？
- 还比如说，一个游戏好玩儿，究竟为什么好玩儿呢？它的哪些元素是核心的？哪些元素特别给人成就感与满足感？我在游戏里面听到了什么看到了什么？这些东西是怎么通过组合起来唤起我的各种舒服的感受的？
在还是猿猴的时代，感官最重要最基础的能力，当然是分辨“可以吃的”（好的东西），和“有危险的”（坏的东西），这是本性。

但在互联网时代，我们又重新变成了“猿猴”，被“整体观感”推着走——特别是流水线式的、无尽的内容，让我们指头轻轻一划，在短短的一两秒之内，就决定是否要点开。

还有就是很多使人沉迷的游戏，明明就是一堆很简单的、使人成瘾的视听元素组合，但是，整体上却显得非常吸引人。

所以，究竟该如何避免浅薄？如何形成自己的观察、思考、品味？

很简单，**训练你的感官、分解你的感受**。

## 元能力三：让自己突然变开心的能力
大多数人的心态，往往是因为一件偶然发生的小事，就突然崩毁的。

然后像滚雪球一样，觉得这也不顺利，那也不如意，再然后则是失眠、喝酒、哭泣，觉得日子也太丧了。

而一旦丧起来，那完了，什么都提不起兴趣，啥也不想干了。

什么“好能力”、什么“读书”、“减肥”，都去特么的吧，我没心情！

但你有没有想过，如果心情可以“突然坏起来”，那能不能“突然好起来”呢？

当然能！
我不清楚你看了之后能不能突然开心一下。反正我心里面往上扬了一个弧度。

还有很多时候我们也确实看到了——同样一个段子、一张图片，能把你的朋友笑死，但是传给你，你的内心却无一点波动……

除此之外，还会让我突然开心起来的事儿，包括：

- 刷一会儿煎蛋网的无聊图；
- 逗一会儿小狗或者摸一会儿小猫；
- 看一部喜剧片或者恐怖片；
- 回顾自己以前写的某一篇感性的“好文章”（比如嘿！抓住那条鱼撒！，是的，自恋其实挺爽的……）；
- 和喜欢的人聊会儿天……
以及，最最简单的……打开谷歌，搜索笑脸图片，我也发现，有时候看着看着，自己也被感染了，跟着笑了起来。

当然，你、我、他，每个人是不一样的。

你需要做的是，**回想一下能让你开心的、非常具体的事儿**，或者，在你下次开心的时候，把你看到的东西，**保留下来、记录下来，下次找一类的就可以**。

比较通用的，还是养点东西，花花草草、猫猫狗狗，都成；或者培养一个具体的爱好，烦心了就沉到这个爱好里面一会儿。

希望你能找到。

人为什么非常需要“**突然开心一下**”？

不仅是心态建设的问题，更重要的是，很多研究已经表明，焦虑、伤心往往会“锁死”一个人的工作与创造，让人陷入——越焦虑、越干不好、然后更焦虑更干不好——的死循环里面。

所以，收集素材，在一天的某个时候，让自己突然开心一下吧！

## 总结：
总结一下，有三种“元能力”是很重要，但是大多数人却没有的：

1. **用肉体控制精神的能力**——让肉体推动精神，精神自然顺势而为；

2. **训练感官的能力**——人的感觉越细微、有分别，人的感受能力就越强，思考能力自然也会变得更强，而不是浑噩地，一口吞下所有到嘴前的信息；

3. **让自己突然变开心的能力**——你可以突然变“丧”，但也可以突然开心起来，只要开心了，事情就好办！