## 如何选择
选择很重要，愿意花时间好好做选择。但选择的重要性、有效性跟所花的时间，却没有太大关系。

1. 纠结的不是选择，而是不确定性。
2. 想要获得，却不愿割舍。
3. 轻易把选择权让给别人。

---

我们以为花了很多时间做选择，最后一定会成功，实际上是花了时间再跟“不确定性”做斗争，全是无用功。

在做完选择的一刹那，需要马上忘了它，朝着选择的方向努力。任何选择都无法后悔，都不存在如果，只存在结果。

想要获得一样东西，就需要拿现有的一样东西去交换。

一旦开始质疑自己为何坚持，我们就会给自己找很多借口，然后真的去放弃，而这世上最容易找到的借口，就是别人的建议。

---

1. 花时间可以，但不要花在做完选择之后去纠结不确定性
2. 敢于放弃，想好这个选择的背后，你需要舍弃的是什么
3. 不要轻易把你的选择权交给别人，因为这会成为你将来放弃的借口

## 冰山模型
1. 知识和技能 30%
2. 能力 70%
3. 天赋（价值观、性格特征、动机）

## 如何选择价值定位
1. 知识型
2. 技能型
3. 能力型
4. 天赋型


- 学习新知识的时候，内化成为能力。
- 持续关注市场，着力培养稀缺技能。
- 能力，才是长久需要提升的，因为变化太快，只有能力是岗位间通用的。
- 不断尝试和总结，发现自己的天赋。


## 天赋
1. 认为天赋是能力；实际上，天赋只是潜力。
2. 天赋不行，努力来补；实际上，努力也是一种天赋。
3. 天赋离一般人很远；实际上，每个人都有天赋。

挖掘天赋：“SIGN”
1. 自我效能 Self-efficacy
2. 本能 Instinct
3. 成长/专注 Growth
4. 满足 Need

## 人脉/自我定位
1. 皇冠综合症
2. 名片囤积狂

这是一个每个人都可以发声的、注意力极度分散的时代，大家都没有过多的耐心、时间，去仔细了解一个人。
有意识地树立个人品牌，主动地展现自己的价值。

人际交往的本质在于价值互换，彼此都能为对方带来资源、解决问题。

找到自己的定位，主动提供价值。

1. 节点：把大家连接在一起的人。
2. 专家: 掌握信息、知识甚至资源的人。
3. 明星：善于说服得人，具有人格魅力。
4. 助理：提供服务的人。

## 时代背景下的学习
1. 学习稀缺技能辅以可迁移能力 
2. 进行科学、系统化的学习 
3. 注重实战。

很多时候会高估几天的变化，但是低估几个月的变化。

7天可以提升认知，想要有所改变，是需要行动的，而行动几天的时间是很难改变。

学习技能的同时注重可迁移能力的培养，并且需要一个系统性学习计划，而不是想到什么些什么，实战是非常必要的，它能给你提供真实时间的反馈，而不是来自某个人的反馈。

## 学习方法
人醒着的时候，把大约1/4的时间来抵制欲望。

充分利用理性和感性两个系统
感性：与情感有关，天性和本能；
理性：与理智有关，深思熟虑；

环境：如果你周围都是胖子，那么你变胖的概率会大大增加。如果你周围人都爱学习，那么你也会变得爱学习。

理性上知道要学习，情感上让你愿意学习，情景上制造适合学习的场景。

1. 发挥理性的作用：树立足够明确目标。
2. 发挥感性的作用：利用情绪冲动。
3. 发挥情景的作用：创造学习环境。

无数次下定决心：要多看书，不能够不学无术。
对比：每天晚上睡前看10份钟书。

有明确目标的时候，同样的事情有完全不一样的效果。

为什么知识付费都在不断的煽动焦虑，因为焦虑是一种情绪，会让你有付费的冲动。

1. 截止日期的紧迫感。
2. 比较产生的焦虑感。
3. 鼓励带来的成就感。

## 总结

首先,在面临任何选择的时候,都需要想好选择背后需要舍弃的什么,并且,永远不要把选择权交给别人,因为这会成为你将来坚持不下去的理由。你在选择上面可以花时间，但不要花在纠结上面,而是去找到一手信息。

其次,想要提升自己的市场价值、获得更高收入,性价比最高的策略就是:提升你的可迁移能力以及发现你的天赋。

但是关于天赋,我们需要知道它是一种潜力，并且每个人都有天赋。
我们可以通过SIGN这四个天赋表现,来挖掘自己的天赋。

挖掘了天赋、提升了能力之后,我们还需要借助他人成功，因为年轻时候积累的人际关系会成为你将来成功的助力,否则你会发现自己到中年还只能靠自己。在人际会发现自己到中年还只能靠自己。在人际方面,要知道人际的关键在于价值互换。每个人都需要定位好自己的价值,包括节点、专家、明星和助理。

最后,离开这个课程之后,你仍然需要持续学习,因为学习是这个时代逆袭或者转折的几乎唯一途径。

当然,学习是反人性的,所以需要通过理性、情感、情境这三个方面,来让自己坚持学习。
