25 岁做什么，可在 5 年后受益匪浅？

今年正好30岁，从反面回答一下吧，后悔自己25岁时没人告诉我的。

1、25岁时，没人跟我说，**知识或者技能这种东西，学到了就跟你一辈子**，不管工作或时空跨度多大，新知和技能都能排上用场

2、25岁时，有人跟我说，习惯很重要，但没人跟我说**重要到深度影响自己生活、人生选择和生命质量的程度。**因为几乎大多数人，每时每刻都生活在形形色色的思维习惯、生活习惯中，比如健身、跑步、阅读、表达、写作、沟通、学习等等，所有影响我们生活工作结果的全是这些习惯。**我们养成习惯，然后习惯养成我们。**

3、25岁时，没人跟我说，围剿式学习，就是吸星大法，**通过观察对方的沟通、演讲、写作方式，从而学习他们的思维方式、学习他们身上最优秀的思维习惯。**

4、25岁时，没人跟我说，**真诚和诚信有多么重要，真诚是领导力的真谛，诚信是商业的真谛，每个人的年薪、领导能力、商业成就全部都可以从这两个词汇里诠释。**

5、25岁时，没人跟我说，**父母正在逼近死亡。**年轻人可能心里想得更多的是幸福生活，但父母的年纪，他们年龄越大，越要去面临离开这一主题，他们担心被世界抛弃，担心自己在儿女生活中扮演不了什么重要价值，特别渴望回馈、关注和尊重，不管多忙，能多打一个电话就多打一个电话，能多在一起吃顿饭，就多在一起吃顿饭，能满足他们想要的，不管大小，尽量去满足。

6、25岁时，没人跟我说，**睡眠其实真正决定了生命的效率。**因为睡眠决定着第二天的心情、状态、专注度等，而心情、状态、专注度直接影响结果，我们的现在就是由大大小小的这些结果构成的。**所以睡个好觉可能是让生活变得更好的最大的捷径。**

7、25岁时，没人跟我说，**保持自我，并不断变得更好，其实在一段感情里，远比委曲求全，一味地宠溺对方，更重要。**保持自我可以测试出和对方是否合拍，不断变得更好，可以让感情更深刻而持久。**千万不要因为孤独、无助、父母逼迫、个人面子、焦虑等原因仓促地选择一个人。这个人是自己生命的一部分，对自己施加着无以复加地影响，所以谨慎点，即便单身都比错误好很多。**

8、25岁时，没人跟我说，利用所有的感官去体验周遭的世界是那么重要，**刻意发现生活的美，发现细微处的不同，会给自己带来很多小惊喜。**

----

    他问，“如果用5年的时间学习数据库，你能不能成为这个领域的专家？”
    我说，“应该可以吧”
    他说，“你现在25，5年后也才30，30岁就能成为某个领域的专家，为什么不去做呢？你看看周围有多少30岁的人还一事无成，而那个时候的你已经是数据库专家了。”

当时的我，刚刚进入别人梦寐以求的BAT，处于各种浮躁的时期，虽然每天也在学习，看起来也很努力，但是效果极其有限，今天想学大数据，明天想学云计算，后天又要研究机器学习，心境变化无常，不知道自己未来究竟该是什么样。

如果就这么下去，我也就是在百度熬资历，领工资，混吃等死了。

好在久哥的话点醒了我，不知道别人听了什么感受，我听了以后真如开窍了一般，知道该如何去规划自己的技术路线了。
专研某一个领域，用不了5年，我一定可以成为该领域的专家！

想明白了就干！从一本《高性能MySQL》开始，一个知识点一个知识点的攻克，每天除了完成日常工作之外，就是各种mock数据，性能调优，阅读源码，撸官方文档等等。。

白天有时间在公司学，晚上回家接着搞，每天到凌晨两三点基本是常态，当时为了获得高性能的数据库，尽可能跟生产环境保持一致，在不到一年的时间里，我光在阿里云的投入就有一万多的费用。


总结一句话：朝着一个目标不断做精深练习，不断犯错，不断挑战自己的极限，这种努力给你带来的收获绝对超出你的想象。
