# 有哪些是你踏入社会才明白的道理？

1，一个人的精力，是极其有限的。千万不要高估自己的实际能力，列出各种繁琐计划，比如“一周必须看一本书，一天必须跑步几公里，每天几点必须入睡”这种看起来很好的习惯，但本质上，它是存在很大误区的，生活中的突发事件有很多，一个人不可能日复一日年复一年每天精确规律到都能按照计划表去准时执行完美完成，这是不可能的事情。因此，一旦因为别的原因，而坚持不下去，或者少做了，没有达标，内心就会收到打击，觉得自己自制力不行，其实，这完全就是自己心里的问题，记住一句话:用功不求过猛，但求有恒。

2，无用的社交，会让你丢失自己的思想，只剩躯壳，随波逐流，人云亦云。

3，你曾经所有的傲慢张扬都会在的社会里让你吃尽苦头，让你明白，什么叫做痛苦，什么是绝望，也会让你懂得，什么是谦虚，什么是低调。

4，书，能给你无穷无尽的力量。

5，欲成事，清心、寡言、静思、实干，此四样，缺一不可。

6，自己，是这个世界上一辈子里唯一能够一直依靠的人。好好待自己。

7，朋友，只能分享喜悦，不要诉说苦恼。

8，精气神很重要，身体健康是根本。

9，谦和能远离祸患。

10，收起你的嫉妒心和焦虑心，当别人成功的时候，我们去为别人鼓鼓掌，聆听一下别人的喜悦。当自己成功时，我们享受一下别人的鼓掌，感受一下自己的喜悦。

11，学习各种东西，一定要切记，贪多嚼不烂，杂而不精，则如同鸡肋，并无大用，宁可不要。曾国藩一语道出了真谛:用功譬若掘井，与其多掘数井而皆不及泉，何若老守一井，力求及泉而用之不竭乎。再补王阳明《传习录》第69中的一句话:“与其为数顷无源之塘水，不若为数尺有源之井水，生意不穷。”

12，不要拽着旧友上路，要在路上寻找“同”友。

13，远离抱怨的人，用胡适的一句话来讲:

我渐渐明白，世间最可厌恶的事莫如一张生气的脸；世间最下流的事莫如把生气的脸摆给旁人看，这比打骂还难受。

14，耐心，是决定今后人生高度和深度的关键。

15，人生的赛场，学校是起跑线，社会才是真正的开始。（指的是大众）

16，把别人对你的诋毁放在尘土中；而把别人对你的恩惠刻在大理石上。——本·富兰克林

最喜欢的一句话。能够真正做到的人，这个世界上，又有多少呢？

17，想要有所改变，就要跨出你已经熟悉无比的圈内，踏足你以前认为很难的圈外，认清它，挑战它，战胜它，然后，你就会发现，曾经你认为好难好难的事情，其实，也就是那回事而已。

18，世界上最可怕的并不是“事”，而是所想的“心”。心要是怕，必败无疑。

19，天生天赋异禀并不是一件有多么值得骄傲的事情，后天努力获得大成就的人，才是真正值得佩服的人，换句话说，天赋平平的却拥有“大毅力”的人，才是真正的天才。

20，多少人，在学校读书的时候，毁在“星期六星期天”；多少人，毕业工作的时候，毁在“星期天”。

“假 期”

这两个字，太具有迷惑性了，一眼扫过，给人的感觉是“自由自在，好好放松一下，不用早起，可以睡懒觉，快活，休息”等等一系列的讯息，偏偏就是这短短的一两天假期，形成了多少人的固定习惯，毁掉了多少人的周一到周五养成的习惯，就像用沙子堆积而起的山丘，每次都是才到一半，就崩塌了，千里之堤，溃于蚁穴。完美诠释了这个道理。

21，对于朋友的失望，大半来自对方所言所行，达不到自己对他所要求的标准。而我却认为，朋友是不能要求的，一点也不能，因为我们没有权力。——三毛

22，偶尔远离你的工作，给自己放松一下；回来的时候，你的判断会变得更准确。要离开一段距离，当你的工作变得愈来愈渺小时，你便可看清它的全部，任何不和谐和不合比例之处，也就呼之欲出了。——达·芬奇





——————————————



再补几点:



要学会接受缺陷，每个人都会有缺陷，对他人的要求不要太过于苛刻，水至清则无鱼，人至察则无徒，古人对此做出了完美的解释。

坚持，是最难能可贵的一种品质，但也很痛苦，这个痛苦就像是你刚刚大吃一顿，已经非常饱了，还让你再吃一碗饭的那种痛苦，也是你跑完二十公里后，累的要死要活，让你继续跑十公里的痛苦，也是你当时最不想做某些事情却偏要你去做某些事情的痛苦。如果你坚持不下去，你就想想，当时你最不想做的事情是什么，去做，就是最正确的选择。

喜欢高谈阔论，指点江山，却又没有见到付出实际行动的人，务必远离，太熟络了，迟早是祸害。

目标远大，一定要脚踏实地，眼前细小事处用功，时常思考，保持清醒，要不然，我们一头扎进社会的洪流当中，会迷失其中，不要因为走的太远，而忘了当初为什么出发。

亚里士多德说:每天反复做的事情造就了我们，然后你会发现，优秀不是一种行为，而是一种习惯。仔细想想，这不就是最正确的答案吗？

（这里修改一下，先前是说的苏格拉底，是我弄错了，多亏了一个评论的纠正错误，谢谢他，现在改为亚里士多德。）

努力很艰辛，但却充实，充实才是人生最真实的快乐。







努力固然重要，前提要找对方法，方法不对，一切都是白费。木棍磨不成细针，只会磨出无数无用的木渣，细针做不了顶梁，而木棍却能，找对方法，事半功倍，方法错误，事倍功半。人和人的差距，完全体现于对此的清晰认知。给大家推荐一款英语学习的网站，对于这方面感兴趣的人来说，绝对会是意外的惊喜：