# 记忆和读书的痛点是什么？
遗忘。没法将所学的知识积累下来（读书不忘，努力不白费）。
- 好书太多,遇到就看,看了就算,过后回想,全都忘光;
- 读书当时常常「拍案叫绝」,过后和好友分享只知道「叫绝」,连书名都「叫不出来」;
- 认真做了笔记，做了知识的搬运工,然后呢?就没有然后了,还是记不住;
- 考试面对考题,只记得「曾经看过」,却不记得任何细节;

- 读一本,忘一本,然后再重新读一本;
- 所有挑灯夜战复习的努力，到了考场总是记不得;
- 平时热衷阅读、收藏的干货,也就仅限于堆在收藏夹里了,根本没有沉淀在我们的头脑中....

---
- 缺乏的不是努力，而是可以积累的努力。
- 读书学习是一个完整的闭环。

# 听课式（被动，念PPT式学习）读书
## 现象
- 读的时候每个字都认识,但是读完十几页,书里讲了什么都不记得了？
- 读完觉得很有道理，感觉自己都会了,等到应用的时候才发现自己其实并没有读懂（记住）?
- 读书的时候经常走神,而且不知道自己怎么就走神了?

## 特点
**被动。**
听课的时候,老师讲什么,底下的学生就被动地听什么;书上作者写什么,读者就被动地看什么。

## 危害
**无趣+无反馈。**

无趣：**被动读书**类似**念PPT的老师**，看书像是全程被动听作者从头到尾念了一遍他的PPT，被动地让这些文字信息从眼前扫过,脑袋中流过,缺乏思考和总结....容易走神，印象也不深刻。

无反馈：「听课式读书」没有任何反馈,看完书觉得自己都会了,但是到了真正应用的时候,才知道自己并没有真正的懂。


**人之所以走入迷途不是因为无知，而是自以为知。卢梭**

不怕自己「不知道」,因为知道自己「不知道」以后还有补救的机会;
最怕的是「不知道自己不知道」,那就没有任何改进机会了,直到有一天吃了大亏才晓得。


## 解决方法
**主动学习。**学会问**为什么？**，在书中寻找答案，好似与作者对话（智者交谈）。

论语式阅读（对话式读书）：先有问题，再有答案。以**为什么**为驱动去寻找答案。
1. 大致了解这本书的内容
2. 浏览目录
3. 根据目录,选取你最感兴趣的一个问题
4. 提出你对这个问题的回答

1. 作者的私教课：读书不再只是浏览文字，获取信息。
2. 大脑的健身操：如今通过关键词检索，能很快找到答案，容易在思维上懒惰。
3. 与作者对答案，建立阅读的节奏感

# 笔记的标准是什么？
1. record（记录）：把握笔记的详略，避免摘抄式笔记。
2. reduce（精炼）：信息不等于知识，笔记的目的是为了把信息内化，变为知识。
3. recite（记忆）：笔记应该便于记忆。（费曼技巧）
    - 「长篇大论」的笔记长，知识点密集，认知的负荷很大。
    - 好的笔记应该降低认知的负荷，容易阅读和理解。

4. reflect（思考）：笔记应该有自己的想法和思考，读书要像采访作者一样，在对话中获取知识，同时产生新的想法、新的问题。思想互动。

5. review（复习）：温故而知新。

# 费曼技巧是什么？
1. 明确目标（学什么）
2. 以教促学（写出自己的理解）
3. 化零为整（拆解知识点）
4. 总结提炼（合并 简化 打比方）

以慢为快，让努力可以积累。

# Q&A笔记是什么样子的？
问答：以问题为先导，先有问题，再有答案。
卡片化：以单一干货为核心，核心知识形成知识卡片。


# 为什么要做Q&A笔记？

**事情尽可能的简化，但不是简单。 爱因斯坦。**

复习密密麻麻的笔记对大脑的认知负荷强度很高，需要非常专注，对时间和环境要求很高。

QA笔记：**专注内容，忽略形式，克制极致。**

# 如何做QA笔记

1. 书 = 干货（幻灯片）+湿货（旁白/注解）。做笔记=划重点。

2. 如何设置问题
    -  明确主题。
    -  将主题以疑问句的形式呈现。

3. 如何写答案
    - 拆分：把干货分要点、分条目呈现。
    - 精炼：把干货以尽可能简短的语义表达。



# 对「专注内容，忽略形式，克制极致。」的理解是什么？
「十八般武艺样样精通」真的不是什么好词 ，现在如果形容一个人「琴棋书画样样精通」,也不一定是一个好词。

很罕见的情况,这个人真是大牛;更大的可能,他是「琴棋书画样样稀松」,什么都会点,但是都拿不上台面。所谓的「精通」只是骗骗外行而已。

对于工具的理念一直都是「克制极致」。在工具的使用上,不要追求纷繁复杂,花拳绣腿,而是要克制;也只有克制才能追求极致。

市面上做笔记的方式各种各样,纷繁复杂; Q&A笔记是在工具使用上「克制极致」,打造我们在笔记上的「内功」。

「一力降十会」说的是一个力气大的人,可以战胜十个会武艺的人;Q&A笔记就会让你科学地「大力出奇迹」,不需要你会画画,不需要你写字漂亮,人人都能轻松上手,只要你练起来就行。但是往往就是大家都不愿意实践。



# 为什么读书需要「反馈」？

书不会告诉你是否真正理解了。
为了个人成长或者兴趣而进行的学习阅读,很难有准确及时的反馈了。
往往是自己觉得自己理解了就算作理解了,直到应用的时候才知道自己并没有掌握。

**建立个人自动反馈体系**
建立一个能够自动反馈的体系（私教老师）,检验你是否真正的掌握。

读完书打算记笔记时，就意味着「我觉得自己知道了」
如果我们不理解的话,是不会去记笔记的,而是会反复看书直到觉得自己理解了,才会去做笔记。

做「摘抄式的笔记」，只是复制黏贴书中的内容，获得不了任何反馈,不知道自己是不是真的知道。

做Q&A笔记，要主动地去拆分、精炼;这时候经常会遇到「卡壳」的时候。

- 无法逻辑清晰地拆分成一个个要点
- 明白作者的意思，无法用精炼的进行概括、总结

Q&A笔记在告诉你，其实你并没有你以为的那么「懂」，应该返回去看书中相应内容,直到能顺利把Q&A笔记完成了,才是真正明白了。


# 为什么要「谨慎重复」？
重复有两种
- 刻意练习
- 浪费生命

我们日复一日重复的事情,重复的动作塑造了你和我。
如果我们每天在不断地重复抱怨,抱怨就融入了我们生命;如果我们每天在无聊地重复刷朋友圈,或者刷公众号低质量的信息,这些也在侵蚀我们的生命，也塑造了我们的思想、言行。
我们要非常谨慎我们的重复，因为这些重复在潜移默化中改变着我们。学会利用我们的重复，让这些好的重复为我们埋下良好的习惯、良好的品行。
