不知是何缘故，我们每个人生来就带着一个空洞，正好担负着人的重心。

没有人教我们如何面对这个空洞，因此我们经常发现**自己在努力填满这个洞**。

我们寻求各种不良行为，暴食、性爱、毒品、色情书、酒精、烟草，我们购买漂亮的衣服，华丽的小轿车，更大的电视，更新的电话...

**但对于这个洞来说，无论里面装什么东西，第二天醒来时，这个洞又会空无一物。**

你往里塞的所有东西都会掉落，只剩下空虚的感觉，即使你一口气看完一整季《权力的游戏》，也依然会有这种空虚感，你感到自己依然少了些什么。

这个空洞会一直存在于那里，它是人类经历的一部分，是将我们与其他动物区分开来的标志，它不会消失。

空虚感常伴随这个空洞，并变换它的大小，通过做某些事，你能将这种空虚感缩小到一个点的大小，你几乎不会发觉到。

---

我们过于关心这个空洞，花费很多金钱、时间、精力去填补这个空洞，而忽视了身体的其他部分，甚至我们的思想。

防止感到空虚的

第一个方法是：**把时间和精力专注于提升自己。**

这个空洞不会去任何地方，并且永远都不会闭合，不会改变。但这并不意味着你身体的其他部分也不会改变。如果你忽视自己身体的其他部分，任由自己发福，拒绝运动，充斥着毒品和酒精。你不仅会因为那种空虚感而感到自己像个废物，还会因为自己在伤害自己的身体，而感觉自己像个废物。

你会将这种糟糕的感觉和空洞联系在一起，你会说，"伙计，去他的空虚感，它让我感觉自己像个废物"。但实际上，空洞带来的痛楚，远小于自己身体所带来的的痛苦。

试着健身，吸收营养，养成好的睡眠习惯。

第二个方法：**创造新事物。**

创造有着许多不同的形式，艺术、音乐、写作、跳舞...投入任何你感兴趣的事物中，当你在创造时，你的注意力不再在自己的空洞上，而是在你身体之外的某个事物上。

将注意力转移到手工艺上，这种空虚感会逐渐变得无关紧要。

无论你的手工艺是什么形式，**当你第二天醒来时，作品仍旧在那里，它不会像酒精和毒品那样，被排出或是产生梦境。你的作品就在那里，等待你投入其中。**

过去，我时刻都有这种空虚感，我常常躺在床上，沉溺在那种感觉中，我会在心里抱怨好几个小时，但是，我一旦投入我现在继续做的各种项目中，尤其是这个视频频道，我可以很自豪地说，已经有三年。空虚感不再是我的心病。

第三个方法：**冥想 meditate**

我经常在这个频道宣传冥想，**但我敢打赌90%的人没有这么做**，真糟糕，你确实错过了好东西。

**你在冥想的时候，只需坐下，观察自己的身体，而无需做任何其他的事。**

你常常要直面那种空虚感。所以，人在养成冥想的习惯时，会经历一段非常艰难的时候，因为在面对这种空虚感时，会让人感到不适。**我们最不想做的就是直面空虚感，我们只想逃离，用不良习惯填满它。**

但当你坐下时，冥想，直面这种空洞，你会意识到空虚感并没有那么糟糕。

其中最大的原因是：我们之所以惧怕空虚感，是因为我们告诉自己，它不是什么好东西，它是一种病，我一定是哪里出了问题，当你这么想的时候，你就会感到很糟糕，并且会越来越糟糕。

冥想就是要看着它并思考。

这是种有趣的感觉，你不断冥想就会更加有趣，一段时间后，你甚至可能会享受这个感觉。

我们每一个人，生来就有这个讨厌的小空洞，可悲的是，大多数人，从未想过如何处理它，他们穷尽一生，想去填满它，却失败了。

希望能帮助你洞察和处理这个全人类的烦恼。

> Reference: [3 Ways To DEAL With That FEELING Of EMPTINESS](https://www.bilibili.com/video/av76353685)
> Date: 2019/11/21