
如何不痛苦的早起？

----

早起的时间要精准，动作一定要利索

对于养成习惯来说，时间的确切性和行为的精确性是最重要的。着重说一下早起行为的精确性：

a. **打破惯性**:从床上的懒散状态转变成起床的行动状态，是对惯性的打破，对每个人来说，都会造成不适。**但这种不适其实只会持续不到1分钟，只要你利利索索地坐起来，下床，裹上衣服，就可以顺利消除这种不适了**。

诀窍是：**动作要快、姿势要帅**。具体来说，早上醒来时，可以大喊一声：“谁踏马都别想拦着我起床！”然后起来，**打破之前懒散的惯性**。

虽然很中二，但真的管用真的管用！这种想法，**像是一种开关，一种对大脑和身体的暗示**。可以把注意力从对早起和赖床的纠结中，转移到一个不那么让人感到痛苦的、有点无聊的事情上，这个时候我自己会忍不住默默笑自己一下“…真的好神经病啊”，但是就会觉得轻松愉快、清醒多了，然后可以较为顺利地开启起床模式。

之前有胖友说他喊完变身之后，没有用。这是因为，**身体没有行动**。用意念，是无法开启机器的。只有按下开关，让机器艰难地运转起来，和意念保持一致，才能真正行动起来。最重要是**身体和想法要一致，让身体也投入到所做的事情当中。行为和想法一致时，人的身心才会觉得舒适**，这是哈佛大学公开课“积极心理学”Tal讲的啦。

b.**思维集中于行为如何具体落实**:不用想那么多早起的终极奥义、人生价值，**直接想“我需要做什么”就可以了**。想象早起是如何做到的，在大脑中想象自己在做这件事。**坐起来，走到地上去，穿衣服**。闭着眼睛也能做到。大脑喜欢内外的一致，想法和实际的一致。**当你不做，却在想的时候，会焦虑，立刻跳起来行动，就可以了**。

----

**多余的睡眠并不会让我在清醒的时候更加高效，相反的，当我睡得过多，在清醒的时候也是浑浑噩噩的。**

而且因为精神状态不佳，我会把事情尽量往后拖，造成拖延，然后利用晚上的时间去做事，经常会忙到半夜一两点，于是死循环就这么出现了，第二天更加难以起床，白天的状态更差，更多的事情被我拖后了，又要忙到半夜一两点，然后更加难以起床……相信这也是很多人的生活状态。

早起能给我们带来什么。
你可能见到过一些人，举手投足间就有一种气场让你不自觉就会感到这个人简直浑身上下都写满了优秀。你想成为他，但你可能会想他得是多么自律才能做到啊！我肯定做不到。

千万不要这样想问题朋友！**当你长期处于某种状态你可能会习惯，会觉得生活本来如此，毕竟你只能感受到你自己的感受，你只有自己的一副躯壳，你只能拿自己当做尺度**。但不是的，你的生活只是暂时是如此的，妙就妙在你现在就可以改变它！

相信我，你值得更好的生活，早起能给你带来的，绝不仅仅是上班不会迟到这么一点点小恩小惠，早起后你的人生都会变得不一样。

假如你早晨五点起床，上班时间是九点，你就有了整整四个小时的时间可以干你想干的任何事情，你可以去晨跑，可以坐在电脑前写点东西，如果你愿意你当然可以来几盘王者荣耀，悄悄告诉你，早晨打排位胜率是很高的哦，因为敌人全都睡过去了！

早起很难，但只是难在第一步，也就是让你接受早起这样的生活模式，因为找借口晚起太容易了。跟着我说的做，一旦你体验到了早起的好处，早起一点都不痛苦，早起是轻松加愉快的。

记住，从此刻起，做正确的事，不要做容易的事。

> 睡眠周期:90-100分钟为一个周期，也就是大约1.5小时，在周期结束的时候醒来是最舒服也是最不容易犯困的。

首先保证4.5小时的睡眠，也就是3个周期。然后每次递加1.5小时，分别是：6小时、7.5小时、9小时……我个人是选择了6小时的睡眠，你可以选择更合适你的。

当然按照这个周期去睡眠不是说起床的时候是完全无痛的，只是痛苦会降到最低值。且真正起床后会很快进入清醒状态，不像有些时候明明起床很久了还是觉得脑袋昏昏的。

跑起来最重要，跑起来之后我们可以慢慢调整时间到自己的最佳状态，先跑起来！

> 延迟满足：用早起倒逼早睡

不要妄图每天凌晨两三点睡觉，然后来问我怎么才能在四五点起床不痛苦。**你那不是在寻找起床的方法，你是想造永动机**。

睡觉和起床是你每天必须经历的事情，我们必须要保证充足的睡眠才能有精力去做更多的事情，所以早睡是早起的前提，没有早睡的早起，只是空中楼阁，很美但不现实。

当我们确定了睡眠周期就可以开始计算出睡觉的时间了，假如你想在明早6:00醒来，睡眠周期选择6小时（强调一下，不是必须6小时，6小时只是我个人的选择），那么你今晚必须在24:00之前上床，考虑到还有入睡时间大约15分钟，所以我们必须在23:45之前闭上眼睛，这个时间一定要让它变成是雷打不动的，不要给自己任何借口延期，要记住我们要去做一件正确的事情，不要给自己任何借口。

记住！延迟满足是一件在优秀的道路上你必须习惯的事情！把同样的一小时从今晚平移到明早你就距离优秀的自己更加近了一点。你什么都没有失去，只是变得更优秀了，你没有理由拒绝！

> 调节睡前体温
一定要吃晚餐，这样才不容易手脚冰冷，更利于我们入睡，如果你空着肚子去睡，很有可能会睡不着，或者被饿醒，这都是很伤害身体的，所以一定要吃晚餐。

另一点我要说的就是，最好睡前洗个热水澡，就在我们关掉了一切电子设备，准备入睡了，这个时间点去洗个热水澡，将体温升上去，在体温上升的时候是非常容易进入睡眠状态的。

（评论区有人说是因为洗澡会使体温下降，体温下降才更容易入睡，不要纠结到底是上升还是下降，睡前洗澡是没错的。还是那句话，先跑起来！）

> 睡前准备：把纠结留在昨天

睡觉前请将第二天要穿的衣服放置在伸手就能拿到的地方，不要第二天早晨再纠结今天应该穿什么。因为很可能这个纠结的过程你会在床上完成，起床的黄金时间很短，一旦你花在纠结穿搭上，你就更难起床了。

> 赖床时间：用行动控制思维

当清晨的闹钟响起，**请立刻睁开眼，打开灯，坐起身，穿好衣服，站到地上**。

也许你会觉得我说得容易，做起来哪那么容易，我要是能做到还用看你废这么多话？

⚠️警告！你再次陷入了红灯思维中！

我们为什么觉得这样做很难？因为我们的大脑不想这么做，而我们的身体是由大脑控制的，对不对？

不对，大错特错！朋友我马上就要带你揭开一个世界上最大的谎言！也是这个世界最大的BUG！请做好准备！因为可能会颠覆你的认知！

大脑本身是不会走路不会说话的，它只能命令我们的身体去帮它完成它想完成的事情，但是如果身体不听它的非要自己行动，大脑只会放弃抵抗并自己想办法合理化身体的行为。

不要试图在床上跟大脑讲道理，大脑比你的女朋友还不讲道理，你的道理都是她帮你想出来的，她早就想好了怎么说服你继续留在床上！你会在床上跟女朋友讲道理吗？

> 给自己设一个心锚

怎么做？找一件很容易办到，但是**必须离开被窝的事情当做你的任务**，比如给八音盒上3圈发条、将某本书翻到第37页、数一下冰箱里还有几个鸡蛋……你可以自己决定自己的心锚是什么，**这件事一定要有切实可行的操作步骤，而且要非常简单**。

比如「做一顿早餐」就不是一个合格的心锚，因为操作步骤不清晰，你需要思考做什么早餐；「煎个鸡蛋」也不是一个合格的心锚，因为过程不够简单；「将一个鸡蛋磕进碗里」就是一个合格的心锚，因为**操作步骤清晰且易行**。

心锚可以转移你的注意力，给起床这件事情赋予一个意义，因为我们的大脑迫切需要一个意义，从被窝里出来站在地上是一件没有意义的事情，所以会困难。如果我们有了一件有意义的事情去做，哪怕只是我们赋予的意义，配合上一节中的身体控制，起床会变得简单，将起床的痛苦变为完成任务的成就感。

记得在完成上述事件后请开始穿衣洗漱流程，你只要离开被窝一切都会好办很多。