
「红灯思维」是什么？

如果你不先转换自己的思维模式，就算你学会了怎么早起，也会很快就被困难击溃，你会给自己找无数个借口，就为了早上多睡一分钟。或者你压根就不去尝试，然后就断言我说的都是胡扯。

我先来告诉你什么叫「红灯思维」

> 例1 红灯思维
甲：我发现咱们这儿好像 没看见 卖烧烤的，咱俩合伙开个烧烤摊肯定能赚钱。
乙：你别闹了，没人开肯定是说明没人吃，不然早就有人开了，还轮得着你？
>
> 例2 红灯思维
甲：我发现咱们这儿好像 有很多 卖烧烤的，咱俩也开个烧烤摊肯定能赚钱。
乙：你别闹了，这么多烧烤摊，竞争多激烈，人家凭什么上你这儿来吃啊！

例子中的乙就是典型的「红灯思维」，**在遇到问题时先不假思索的找论据否定这件事情的可行性，以此来彰显自己英明神武、未卜先知**，假设例子中的甲真的去做了烧烤最后失败了，乙肯定会冷嘲热讽，我说什么来着，早就告诉他不行了，非得去试，然后感觉自己真的非常睿智，并更加坚定了自己的红灯思维模式。

生活中乙这种人并不鲜见，**「红灯思维」确实能帮你抵御一些风险，但同时会让你错失大量的机会**。

所以请用「绿灯思维」去想问题。我可以教你早起方法，但是请跟着我说的做，不要质疑说自己做不到，我们都是芸芸众生，我能做到的你告诉我你做不到？我只能说您太抬举我了。

> 例3 绿灯思维
我：哇，早起太好了！太爽了！我以后要天天早起！
你：早起？我也想早起啊，你可以教我怎么做吗？
我：当然，往下看。

「绿灯思维」并不是让你想到什么就蒙头去干，而是如果生活中出现了某个机会，你要积极的去调研这种机会的可行性如何，如何去解决可预见的问题，并积极的解决新出现的问题，而不是上来就说这个不行，问题没有意义，太难了，我办不到。

**早起这件事已经被无数人尝试过并且带来了积极的改变，所以你大可不必担心它会给你带来什么不利的影响。**

----
什么样的人学习效果最差？

无论你天赋多高，**有红灯思维的人，100%学不好。**

乔布斯也说了句很有哲理的话：“我特别喜欢和聪明人在一起工作，因为最大的好处是不用考虑他们的尊严”。

与红灯思维相对应的，是绿灯思维，乔布斯说的，就是这种人。

红灯思维到底是什么？

当听说某人年纪轻轻就赚到钱，有人会说：“肯定假的，怎么可能”，或者是，“那是因为他家里的关系吧。”

我在某个回答中说：做你害怕的事，你会发现不过如此。有人就评论：“我怕死，怎么办？”

还有我一个同学，听我说抖音能赚钱时，他不是去查证，而是直接反驳我说：“要是能赚到钱，别人早就做了，还会等你？”

这些就是典型的红灯思维，如果不好理解，我说个词大家一定懂：**杠精**。

有红灯思维的人，就像行人遇到红灯止步不前。**他们觉得自己非常懂，觉得自己才是对的。遇到不同的观点，就喜欢反驳、否定。他们拒绝接受新的观点和知识，有故步自封的心态。**

我们知道，**无论看书、学习，还是和别人沟通，都离不开思维层面的交流**。

不会的可以学，不懂的可以问，但这些都是建立思维交流的基础上。假如自己故步自封，无法接受别人的观点，谈何学习进步呢？

所以，有红灯思维的人，因为思维受限，不愿做出尝试。进步的非常慢，难以适应快速变化的社会，在职场上很危险。

而且，他们很难抓住机会，因为觉得自己很懂。最后，看着机会白白从自己身边溜走，这样的人，会一直处于社会的底层。

2、红灯思维是如何形成的？

这是一种心理学现象，叫**习惯性防卫**。

**当我们的观点，尊严可能会受到挑战时，我们第一反应不是思考对方这么说是否合理，而是直接反驳他**。

《第五项修炼》里也说：习惯性防卫的根源是害怕暴露出我们想法背后的思维。

因为我们害怕别人发现自己的错误，这会使我们失去检讨自己的机会。

举个例子，当同事说：“你这个PPT做的太烂了”。

我想你的第一反应是认为同事说你这个人不行，然后触发你的习惯性防卫，马上反驳回去。

有红灯思维不可怕，怕的是，并不知道自己有红灯思维。这时你天赋再高，再努力，进步也会非常缓慢。

3、如何改变红灯思维呢？

答案是建立绿灯思维。

具体来说，就是区分“我”和“观点”。

“我”指的是你这个人，“观点”指的是你的想法，你的作品（比如前面说的PPT）。

很多时候，别人针对的只是“观点”，也就是你的想法，作品，并不是针对你这个人。

就像乔布斯说的：“我特别喜欢和聪明人在一起工作，因为最大的好处是不用考虑他们的尊严”。

聪明人不是没有尊严，而是他们能分清“我”和“观点”，能够接纳别人的观点，这样才能快速进步。
比如上面那个案例，同事说你的PPT做的太烂了，他只是纯粹的说，你的PPT做的不好，并没有说你这个人不行。

如果不区分这两者，就容易触发习惯性防卫，从而拒绝接受别人的观点，你就不会想着提升PPT水平。

明白了这些，就**能从容接受别人的观点，才能真正的学好**。