
我不再看色情片基于以下两个原因。
第一个是，**色情给我的私人幻想带来了太多愤怒和暴力。**而这些愤怒和暴力本来并不是由此而生的，并且我也不再需要它了。这并不是真正的我，我决定要结束看色情片。但说起来容易做起来难，我之后才意识到，但是。。。

第二个原因是我开始意识到，我意识到**仅仅通过看色情片，我就参与到制造拍摄卖淫的需求中，因为这才是色情片真正意义所在：拍摄卖淫。**没有谁的童年梦想是卖淫，它只是困难和贫困的被迫之选。

现在，我渐渐意识到，当我志愿帮助一些参与卖淫的人时，他们其中一些是人口贩卖的受害者，他们为妓院服务，在桥下或街角接活。但你不用通过做这些来了解，色情片和卖淫的机制。

因为色情片只是一个类别，它不是情色作品也不是健康的性交流。**色情片只是关于男性控制女性，女性的屈服。**不光指性关系，也关于生存，作为这世界上一种性别的阶级。如果我们问色情片，它是如何把一些东西定义为色情？什么有权把这些定义为色情？色情片一定会嘲笑我们。

什么是色情？任何可以让男人兴奋的。
男人认为令一个女人窒息很兴奋？做一个野蛮的性爱，而没有任何碰触、拥抱、亲吻、爱抚？
那么这就是性。

如果见到女人或孩子在哭，男人会觉得兴奋。
那么这就是性。

强暴一个女人让男人兴奋，
那么，这就是性。

在网上所有主流的色情片集锦里，我们可以在强暴专辑旁找到羞辱专辑，虐待专辑，犯罪专辑等等。然后这就好似一部平常的色情片没有充满这些动机一样。即使在比较温和的版本里，色情片里的温和版本，色情片向我们展示的，我知道，80%，可能90%的时间里，全部都是没有手参与的性。
而事实上这并不是我们真正渴望的。对不起，我会再重复一遍，我看到你们的表情了。没有手参与的性。。。好吧。

如果你和我不会放弃看色情片，那当你看下一部时，**你就注意一下色情片的拍摄没有兴趣捕捉任何正常的性行为，比如爱抚，抚摸，亲热，触碰，拥抱，接吻，他们没兴趣。**

色情片的拍摄只关心插入。所以正常来说，通常是一个男人和一个女人，希望只有一个，好吧。所以，一个男人和一个女人。他的阴茎在她的身体里。从哪里进入不重要，反正是在身体某处。他的阴茎在她身体某处，对吧？为了不挡住摄影机来拍摄到插入的特写，大多时候男人是手背在身后站着的。而女人是在一个，不舒服的位置，而且她需要控制男人的阴茎，发型不能乱，妆不能花，也不能轻视她，因为那都是投在她身上的钱和时间。为了不阻碍他侵略性的运动也不挡住摄影机。所以结果就是两个人在做爱，用不同的姿势和特技...但他们还是在做爱，而真正触碰到对方的身体部位，只有阴茎和被插入的地方，没有手。

一年有250到300次，我访谈过军人，学生还有未成年人，没有人过来对我说，“Ran，你知道没有手的性爱在我还是11、12岁的时候，那是我真实的欲望。我从没想过亲吻或触碰任何人。我对这个并不好奇。那些所有接下去都只是插入。”从来没有人说过这个，在色情片前，在色情片后。

在我个人的幻想里，在我看色情片前，**有一个非常强烈的故事画面，那个画面是关于爱欲与亲密。**意味着我一直想象的是:
我要对她说什么？
她可能会怎么回答？
我有什么可以回答的？

在现实生活中，它并不像我计划好的一样，但是就兴奋而言，重要的是它在我的脑海里，过程，地点，设定，将会在哪里？我和她突然独处时的情景是怎样?我们身体间的火花将如何一步步深化？这超级重要，...在色情片之前。

当你把看色情片当成了一个习惯，它侵占了你的想法，并且侵袭了你的大脑。然后我丧失了想象的能力。意味着我发现我自己。。。我不会说的太直白，在尝试着自慰，闭着双眼，试着拼命的幻想，但做不到，**因为我满脑子都被这些被施暴和控制的女性所轰炸，而且还被强制去幻想她们是享受着这种残忍的精子祭祀。**所以，这个才是结果。

我们对色情片都没有抵抗力。不光是年轻人。我们应该要很小心。不管是吃进我们身体的食物和养分。而是我们思想的养分。我们看的所有东西都在侵蚀我们。

我给你们看一个不是性爱领域的小例子。我前两天来的，我回到家里，我爱人在看一些文化垃圾。她在看一个唱歌选秀节目，就是那个转椅子的节目。**我们家没有电视机，只是因为它会把我们错误的展示成有深度的人。**（笑）我从来没有听说过。谁乳房切除了？安吉丽娜？不，我没有电视机。

我们看了所有的文化垃圾，对吗？不是我，也不是她，在思考存在。我们下载东西，我们下载所有文化垃圾。我看了20分钟的唱歌选秀。它是在是太过无聊和沉闷。两分钟交谈，然后四分钟喋喋不休。20分钟后我失去了耐心，我回去洗了个澡，而最有趣的是在我淋浴时。因为我发现了我在最可怜的境地。我一定要分享给你们，我希望感受到你接受并且爱我，所以我会把我最可怜的时刻分享给你，你们现在也必须要接受。

直到5、7、10分钟我才恢复过来，我才意识到我淋着淋浴，在深思如果我去参加选秀试镜，我应该唱什么？注意，是很认真很深入。我不会唱蕾哈娜或者Lady Gaga的。我会唱梅赛德斯·索萨的像鸟一样自由。我会唱鲍勃迪伦的失明的威利。**是不是很深入很认真？我必须承认我是一个白痴因为我完全没有音乐天分。不光这样，我从来没有想过成为一个音乐人或歌手或作曲家。这从来不是我的心底的愿望，好吗？但我是一个普通人。我能怎么办？我看了20分钟的节目，它已经进入了我的大脑。**

所以如果我们拿这个例子，我们可以预估当我们看了20分钟的某节目后，**它会怎样侵蚀我们的想法，控制我们的欲望**。让我们试着想象或者我可以口头上和你们分享，**一周一、两次看20分钟的色情片会是什么影响，全都不加节制。它将会占领了我们的思想。**

而且色情片就在我们家里，不管我们想不想要它们，我相信它和我们的幸福与否无关。因为我们有网络，覆盖整个西方世界，包括手机，12岁90%的人经常看色情片。**它不光容易让人沉沦，也有令人麻痹的效果。他令人沉沦是因为它使得人们某种程度依赖色情片。**令人麻痹因为，对于年轻男孩和男人来说，色情片在教育我们，作为一个男人在性上面的价值，因为我们有大的阴茎和外在勃起。**根据色情片，作为一个性爱伴侣，并不一定要做一个感性的，热情的，细心的，温柔的，配合的人，以上都不需要。**它只在乎大的阴茎和外在的愉悦，而我们都不具备。所以男孩们被麻痹了。如果他们并不因为经常看色情片而麻痹，他们会慢慢模仿他们看到的，**那就意味着他们变成了攻击者**。攻击者，即使也有感情成分在。

现在有很多性虐待在发生，在一定界限内我们把它当作年轻人的爱情故事或健康的成人感情。因为我们并不真的探讨性我们看到的性爱，我们不会讨论。所以，在某个房间发生的，其实都是变态的性爱。如果我们谈到女性，那不止这些，少女们不光从赤裸裸的色情片，也从影响主流文化的色情片中受到影响。你看过Miley Cirus或者Lady Gaga的短片或者广告吗？那只是穿着衣服的色情片。所以女孩们的想法是，如果你想值得被爱，那么首要的是你需要在性爱中有价值。

现在，性欲的概念差不多等于：成为一个色情片明星。我在很多高中、初中工作过。在每个学校中，我发现女生们在某种情况下同意在亲密情况下被拍摄，因为她们想让那些她们喜欢的男生开心，而男生错误理解了这种信任。

这样的事经常发生。所以他把它在WhatsApp或互联网上售卖。而且通常来说没有人会从道德上批判他。但通常是女孩们会会受到羞辱。她们会换学校，辍学的更普遍。她们可以搬到另一个城市，但在社交网络她们无处可逃。她们换上临床忧郁症，严重的饮食失调，就好像在我们文化里没有足够的原因导致饮食失调。她们开始变得很孤立。她们中的某些人，像是Amanda Todd，愿她安息，她们有些甚至自杀。因为她们找不到更多生存的价值。

所以说，色情片不仅在我们家里。它是一桩死刑案件。在我们的社会里，它不是一个微小的现象。它有时候是一个关乎生死的问题。尤其对于那些参与到色情片中的人，它是关乎生死的问题，因为色情片不是言论自由、职业自由等等的体现。不是。它是性剥削，和人口贩卖同等的强奸、拉皮条、教唆的体现。对于任何一个签了合同，或制作公司的色情片明星，我们了解的是数以千计的女人和女孩无法在那儿生存。也就是说，她们做不到。性行业只是把她们嚼碎然后再吐出去到妓院，到街上去卖淫，到按摩院，你结局的好坏取决于你搭到的人。我不是开玩笑。这个就是卖淫的整个情况。

她们中的很多人甚至不能活到50岁。我指的是那些预期寿命在75、76岁的那些国家。她们活不到50岁，主要是四个原因。毒品，STD，也就是性传播疾病，被某个人，某个拉皮条的，或某个男友谋杀，第四个原因就是自杀。因为如果你参与卖淫，不管在摄像头里外，你在的情况我们可以称之为社会性死亡。我们和一群可能嫖娼的人一起吃晚餐，他们可能至少去过一两次妓院。但我们从来没和一个妓女一起就坐。没有和一个公开的一起过。所以这就是社会性死亡。这一点都不迷人，一点都不。当我坐在我自己房间看色情片，甚至都不用付钱，没有必要付，它就是免费的。我希望你们知道，如果你们仍然在消费这个。我在看的这个就是在制造需求。只要有这个需求，就会有供给。他们有因果联系。如果我看的色情片是一个黑人老女人，就有人会出去，嫖一个黑人老女人。亚洲未成年人？已经有开始贩卖她们，为了能拍摄她们。伊斯兰女人，巴基斯坦女人，撒克逊裔美国人，所有美国大学女生。在过去几年很流行，是一个即将到来的类型。这个地球上的糟粕已经存在在那里，试图去招揽，使女性们在镜头下卖淫。所以，为了个人的幸福，我不再看色情片。我的私人生活，个人的性生活。在我脑海中恢复控制和责任。通过这么做以后，我才能真正开始不为这可怕的性产业做贡献。我相信这是件好事。

而且我想像大家提议一个概念，那就是**生理或情感上安全的性爱**，情感上安全的性爱。这并不是意味我们要倒退回保守或者未经解放的性。我完全支持性自由。只是我们要把性别等级放一边，把从属地位放一边。再回到前面，**我们就说，“笑”作为一个重要的亲密的手段。两个灵魂，两个人，两个灵魂单独私下地，他们可以一起大笑吗？不管他们认识了十年或只是一个小时。如果两个灵魂单独在房间里没有准备一起大笑，有什么好的东西可以在那里产生？性的或者非性的。**那就是情感上安全的性爱。

我有很多东西想和你们分享。但我觉得时间好像快到了，所以我只是恳请大家在这些议题上探讨更多，因为我强烈地觉得我们的安静并没有给我们带来什么好的，因为安静只能催生更多安静，而探讨通常可以带来更多探讨，更多分享，更多认同，更多关注，更多改变，一个小的改变，我们有一个很小的谦卑的人生。但一个真实的改变，一个确实的，让我们情感上更加安全。谢谢你们。

    如果你想象不出两个灵魂坐下来开怀大笑的场景，那么你想象这两个灵魂之间的性，就必然充斥着暴力和扭曲，是不会有任何好东西产生唉他们之间

> Reference：[为什么我再也不看A片了？](https://www.bilibili.com/video/av30592549)

看了这个视频我感触很深，我不谈戒撸。视频有个弹幕让我炸醒：**女人好意展示自己的性格，却被男人误以为是授权可支配的支援。**

当看到一个女的穿的短裙，会不会有觉得她很骚的想法？而不是，她很漂亮。我的意思是说，当你看多av所带来的心理暗示，要多注意它所包含的精神腐蚀。然而很多av充斥着控制、权力、占有、欲望，它以简单粗暴的方式传递给你，当你看腻了觉得没趣味，又想看更粗暴和刺激，有一种潜移默化的影响。

看91比较多，就发现很奇怪，那些漂亮的女人为什么愿意被别人蹂躏（或者献身），而自己却得不到。然后这种不满会回到现实中，变成你的容易暴力、冲动。她对于你精神上的侵蚀，也有可能会对你以后生活有侵蚀。比如你yy的时候往往是片里那些情节。看av很容易产生一种误导，让你不知道如何真正去看他人。

我们爱一个人，是先从精神上爱她，才有动作上身体上爱她。亲吻 抚摸 拥抱 性，而不是av引导我们那种暴力。回到那个选秀节目，有人说了娱乐至死，啪啪啪椅子转过来然后听几分钟交谈我们也开始认为他们如何好，就这样娱乐，被我们消费过去了。我是说，要学会思考。人与动物最大的区别在于人会思考。av所带来的精神毒害，让你的大脑丧失思考的能力，只有简单粗暴。选秀，娱乐，渐渐让你变得懒得思考，因为你只需要消费就好。愿大家学会尝试去思考，哪怕开始只是思考一点点。 九月我不撸。