# 你有哪些独到的识人技巧？

眼神：

1、我只要和她两眼对视，如果她有眼神躲闪，害羞，窃喜，那么这个女生我有很大把握能追到。
如果她很平静，神态淡定，甚至无视于我，那么这个女孩子我一般追不到。

2、和男生对视，若他的眼神飘忽，神色黯淡，他可能对自己不够自信。

如果他眼神张扬，得意，高傲，他一般来说他在装逼，而且没什么真材实料。

如果他眼神 **清澈，笃定，坚毅**，那么他自我认识一定很全面。并且对人事物，已经形成比较稳定，中肯的三观，这样的人要么踏实勤奋，要么聪明善良，重要的是，心中不自卑也无戾气，不自满也无骄气。

3、**神情可以掩饰**，当面部表情不对称，那么通常是装出来的。


言谈举止上：

1、**说话老是负能量爆棚**，总是怨气冲天怨人不怨己的人再有才能也不能多接触。

2、与他人的交谈过程中，**声音会越变越小**。这类人喜欢搞小动作，容易闹内讧，对这种人要提高警惕。

3、**根据对象改变声音的人，属于八面玲珑的人**，这类人的忍耐性很强，但是喜欢把在上司那里受到的压抑转嫁给下属、公共场所或家里的人。他们习惯于跟下属耍威风，去商店买东西，会对营业员提出无理的要求。**这类人性格中的自卑感和攻击性都很强。**

4、**语气温和而沉稳的人**，这类人往往具有长者风度。他们考虑问题比较深，做事慢条斯理，具有很强的耐力，**一旦确立目标，就会扎扎实实地坚持到底，不达目的决不罢休。**

5、**经常唉声叹气的人，**这类人心里比较自卑，心理承受能力差，不能正确地面对失败。经常抱怨自己的不幸，**但又不从自己身上找原因，经常把失败的原因归结到外界因素上**。

6、一般来说，注意细节，注意别人感受，说话很委婉，揣摩人心的大都是保守派，心胸不会开阔。改革派一般都相对大条一点，不会理会一些细枝末节的事情，很多时候也比较强势 粗暴 直接。

7、**巨婴和双标真是绝配**，我不需要对你负责，但是你要对我负责。

8、**级别越高的人，听他说话越不能听表面。**他们说话一般都很不会直接。要看他无意识提到的东西，他的表情，肢体语言，**没说的部分**。和经理访谈，和党委副书记访谈，和董事长访谈，完全不一样。

9、如果一个人**故意接近你，事事顺你心，合你意，**那你要小心了。社会人的友情有时是充满利用和欺骗的。你不知道对方是喜欢你，还是嫉妒你。留点心。

10、如果一个人喜欢玩头发，表示她富于**神经质**，对任何事都很敏感。一边讲话一边把弄头发的女孩，则为任性。

11、当谈话时，对方不断拉耳朵，说明他想打断你说话。

12、**平时喜欢用手遮掩嘴巴的人**，个性内向，但是较为随和，而谈话时习惯用手掩嘴的女性，具有想吸引对方的意图。谈话时，突然开始用手指捏下巴的人表示他对你的话产生了怀疑。

13、古人云:修身，齐家，治国，平天下。格局大的**首要任务是能管理自身**，善于宽容别人又有原则的人，往往有很大格局。

14、**越是优秀的人，做事越有目的性。**

15、如果一个人从很柔弱变得很强势，那她（他）一定经历了很多不堪。

16、**修养是一种力量，有修养的人，会面带微笑的观察这个世界，实践于那些完善自我的挑战。**

17、你只有把事情学会了，学透了，学精了，才会气势如虹，才不会畏畏缩缩，放不开，做事才会自信，得心应手。

18、没有永恒的敌人，只有永恒的利益。短期的朋友为的是共同利益，能持久的友谊必然要三观相合。这也取决于价值，只有更高的价值才能被别人需求才能得到更多的人脉。



19、**要会识别爱情中的谎言**

我想找个只对我好的 = 受过情伤

我是慢热型 = 没感觉

只说“爱你”不加一个“我”= 我不爱你

女人绝对不会**因为你对她好就爱你，对她太好只会让你看起来无聊**，娘娘腔，不够Man。若即若离才会让她越陷越深，孔夫子也说女人“近之则不逊，远之则怨。”



20、**男人好色，女人慕强是真理。自然法则，优胜劣汰**。

**其实有趣的灵魂是靠钱和时间堆出来的。**一个物质贫瘠的人还在那里自卑抱怨，谈何有趣？



21、**要上进，但是不可激进，更不可以冒进。能总结出自己能力的的人，都是经常复盘、每日自省的人。**

**总结做过的每一件事和经验，**

**对你未来工作和生活很重要。**

**复盘**指的是将你做过的事情或者项目，**重新梳理一遍，整理出每个环节，得到反馈**。哪些是好的反馈，还有哪些可以再努力一点。好的地方总结归纳，继续使用，不好的地方及时改进，避免重蹈覆辙。